DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
Bagaimana pun aku,
seperti itulah putri Raja Duan.
Kau tidak berhak menilaiku.
Hari ini, aku akan membersihkan
aib keluarga untuk Raja Duan!
Sungguh bawahan yang setia,
bahkan putri tunggal
yang ditinggalkannya pun ingin dibunuh.
Bukankah keturunan Raja Duan
akan terputus jika membunuhku?
Seharusnya aku tidak memercayaimu
dengan mudah.
Bagaimana mungkin kau mau
melepas status sebagai Tuan Putri Daerah
untuk membalas dendam bersamaku?
Aku sungguh bodoh!
Kau memang bodoh.
Pada hari aku mengadakan perjamuan
untuk membunuh Perdana Menteri Kanan,
Pengawal Kekaisaran sudah
mengepung Kediaman Tuan Putri sejak lama.
Kau bisa pergi dengan aman
dan berhasil meloloskan diri,
apa kau kira itu hanya karena bantuan
dari dalang di balik semua ini?
Kasus pembunuhan di istana setelahnya,
lagu anak-anak di Xijing,
kau menyerang di baris terdepan,
sementara dia menyusun siasat
secara diam-diam.
Kau mengira dia sedang
merencanakan misi besar bersamamu.
Tapi pernahkah kau terpikir
kenapa dia justru memilihmu?
Karena kita semua ingin Cui Minzhong mati!
Sementara aku kebetulan bisa menjadi
bilah pedang yang paling tajam.
Dengan kemampuan sehebat itu,
pedang tajam seperti apa
yang tidak bisa dia temukan?
Karena aku yang memilihmu.
Yang dia incar
hanya statusmu
sebagai mantan bawahan Raja Duan.
Jika rencana ini berhasil,
kau yang mengetahui seluruh rahasia
pasti akan disingkirkan.
Jika masalah ini terungkap,
kau adalah kambing hitam
yang paling tepat.
Jangan mengada-ada.
Apa kau belum tahu kalau orang itu
sudah membuangmu?
Apa kau kira datang
untuk membunuh Selir Shu adalah
tindakan pahlawan yang budiman?
Itu hanya alasan terbaik
untuk menjadikanmu
kambing hitam atas semua kejahatan ini!
Apa dia akan peduli pada dendam
pembantaian keluargaku?
Apa dia akan peduli
pada ketidakadilan yang kau derita?
Dia hanya ingin bermain catur
untuk menjatuhkan Keluarga Cui.
Di atas papan catur,
semuanya adalah pion.
Aku tidak bisa membunuh Selir Shu
dan juga tidak tega membunuhmu.
Selama pahlawan budiman itu masih ada,
maka dendam dapat terbalaskan
dan memulihkan kehormatan ini.
Kalau begitu, mari kita bertaruh.
Orang itu seharusnya berjanji padamu,
setelah urusan ini beres,
akan datang menjemputmu
keluar dari istana.
Mari kita tunggu dan lihat saja nanti,
yang datang menjemputmu adalah
orang yang akan
membantumu keluar dari istana
atau malah Pengawal Kekaisaran
yang akan meringkusmu ke pengadilan.
Jika kau menang,
aku akan melepaskanmu
dan tidak akan pernah lagi menghalangi
rencana balas dendammu.
Jika aku yang menang…
Bagaimana?
Aku pasti akan menang.
Siapkan hadiah taruhannya,
pemenangnya akan segera diumumkan.
ANGIN SEPOI, BULAN TERANG
Kudengar ada pembunuh
yang menyusup ke istana Selir Shu,
kami segera datang untuk menangkapnya.
Bahkan Jenderal Pengawal Kekaisaran pun
datang sendiri.
Selir Shu sudah tidur sejak lama,
juga tidak ada pembunuh apa pun,
hanya seorang pencuri amatir.
Dia sudah ditangkap.
Tidak perlu merepotkan tuan sekalian.
Dia sudah ditangkap?
Di mana orangnya?
Bagaimana kalau serahkan
kepada kami untuk dibawa dan ditahan?
Tidak ada yang perlu ditahan.
Orang yang begitu berani melawan aturan
dan bertindak lancang di istana Selir Shu,
tentu saja akan langsung
dipotong-potong menjadi delapan bagian
dan dijadikan makanan anjing.
Sebaiknya Tuan Putri Daerah
jangan mempermainkanku.
Kami datang karena menjalankan perintah.
Kami harus membawa seseorang kembali
agar bisa memberi pertanggungjawaban.
Jika begitu,
memang sulit.
Aku juga tidak ingin mempersulit kalian.
Begini saja. Bawalah aku kembali,
aku akan berikan pertanggungjawaban.
- Ini…
- Kebetulan biar aku juga melihat,
kalian datang ke sini atas perintah siapa.
Mohon ampun, Tuan Putri Daerah.
Kami hanya mendengar
bahwa ada pembunuh di istana Selir Shu,
jadi datang untuk melindungi keselamatan
Selir Shu dan Tuan Putri Daerah.
Selir Shu baik-baik saja.
Begitu juga denganku.
Pencuri amatir sudah mati.
Apa lagi yang membuatmu tidak tenang?
Jika sudah mati, mayatnya harus
tetap ditemukan agar urusan ini tuntas.
Bukankah sudah kubilang?
Sudah dijadikan makanan anjing!
Apa kau harus membelah perut anjingnya
baru bisa merasa tenang?
Aku tidak berani.
Tuan Putri Daerah tenang saja.
Malam ini,
kami akan berjaga di luar istana.
Kami pasti akan menjaga dengan ketat.
Perdana Menteri Kanan baru saja jatuh,
sudah ada orang yang berani
mengepung istana Selir Shu.
Dunia penguasa ini benar-benar
berubah dengan sangat cepat.
Tapi bagaimanapun,
Selir Shu tetaplah selir Kaisar.
Kekuasaan siapa
yang sebenarnya ingin kalian gulingkan?
Tuan Putri Daerah terlalu berlebihan.
Kami hanya terlalu khawatir
hingga bertindak gegabah,
tidak menyangka akan membuat
Tuan Putri Daerah tidak senang.
Kami akan segera pergi.
Sampaikan salam hormat kepada Selir Shu.
Kenapa?
Kenal?
Baru kemarin lusa dia
merencanakan strategi besar bersamaku,
hari ini dia malah ingin membunuhku.
Sudahlah.
Kau ambil saja
nyawaku ini.
Aku tidak menginginkan nyawamu,
tapi aku bisa mewakilimu
untuk balas dendam.
Tuan Putri Daerah.
Orang di belakangnya ingin dia mati.
Bawa dia kembali
ke Biro Internal Kekaisaran
dan lindungi keselamatannya.
Suruh dia menceritakan semua kejahatannya
satu per satu dengan jelas.
Baik.
Apa kau curiga kalau aku
ingin mencelakai Selir Shu?
Aku tahu Ketua pasti
memiliki rencana sendiri.
Kalau begitu,
kenapa masih tidak senang begini?
Ketua.
Kau sudah menyusun rencana begitu lama,
apa dendammu sudah bisa terbalaskan?
Seharusnya sudah bisa.
Kalau begitu, aku ikut senang.
Cepatlah temui
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Dia sudah menunggumu sangat lama.
Dengan tubuh kurusnya itu,
jika menunggu lebih lama,
mungkin dia akan jatuh sakit lagi.
Hari ini,
kau sudah bekerja keras.
Kau telah menderita
begitu banyak kesulitan tanpa alasan.
Tidak apa-apa.
Ini semua salahku,
tidak seharusnya melibatkanmu.
Aku sangat senang
kau bersedia melibatkanku.
Aku tahu kau akan mengerti maksudku.
Aku tidak percaya
kau tega melukai Selir Shu
bersama Chen Luo
hanya demi membalas dendam.
Karena kau meninggalkan
bilah jari itu untukku,
itu berarti kau berharap
aku bisa meloloskan diri
dan membantumu melakukan satu hal.
Satu-satunya tujuan
balas dendammu dari dulu
hanya Perdana Menteri Kanan.
Aku harus memberikan dorongan terakhir
untuk memastikan dia terjebak
ke dalam permainan caturmu.
Orang yang paling memahamiku
hanya Tuan.
Tapi ada satu hal yang aku tidak mengerti.
Apa?
Kembang api. Bagaimana kau melakukannya?
Menyusun siasat rahasia
dan menyerang balik dengan rencana mereka.
Keributan yang kubuat
di kediamanku terlalu besar.
Itu berhasil memancing
Perdana Menteri Kanan
dan juga menarik perhatian
orang-orang yang sudah lama mengincarnya.
Jadi,
ada seseorang yang memanfaatkan
keinginan balas dendamku dan Chen Luo
untuk menyelesaikan rencananya.
Chen Luo selalu
merahasiakan sesuatu dariku,
aku juga terus menyelidiki hal-hal
yang dia lakukan secara diam-diam.
Sebelum pesta rakyat, kau sudah menyadari
dia sedang mempersiapkan kembang api?
Daripada menghentikannya,
lebih baik menggunakan rencananya
untuk menjebaknya kembali.
Mengubah tarian tunggalnya yang bertajuk
Foniks Mengerang di Sembilan Langit
menjadi pertanda baik
Naga dan Foniks Membawa Keberuntungan.
Indah, tidak?
Indah.
Kenapa tidak saling menyandarkan leher
seperti sepasang bebek mandarin
dan mengepakkan sayap
untuk membumbung tinggi bersama?
Kaisar merasa tenang,
aku pun merasa lega.
Terima kasih karena kau memercayaiku.
Aku juga berterima kasih
karena kau bersedia memercayaiku.
KEDIAMAN CUI
SATU GURU SEJATI SUDAH CUKUP
Kau sudah datang?
Kau sudah menunggu lama.
Berpakaian begitu meriah,
hari apa hari ini?
Hari ke-15 bulan pertama,
Festival Lampion.
Jika aku tidak salah ingat,
kau tidak pernah
merayakan Festival Lampion.
Hari ini, aku membuat
pengecualian untuk sekali ini.
Kau membawa pedang?
Aku memang selalu begini.
Kau
datang untuk membunuhku?
Benar.
Apa Kaisar tahu?
Apa Selir Shu tahu?
Pejabat berdosa, Cui Minzhong,
dengarkan titah.
Baru berapa hari
tidak berada di pemerintahan,
kau sudah melupakan aturan?
Menerima titah harus berlutut.
Pejabat berdosa, Cui Minzhong,
menerima titah.
Titah bersabda, berdasarkan pemeriksaan,
Cui Minzhong, Perdana Menteri Kanan,
menjual jabatan dan gelar
selama bertahun-tahun,
membentuk komplotan
demi kepentingan pribadi,
menjebak para pejabat setia
demi menyingkirkan pihak
yang bertentangan dengannya.
Pada 16 tahun yang lalu,
memalsukan titah Kaisar
untuk mencelakai
seluruh keluarga Raja Duan.
Demi menutupi kejahatan,
dia bahkan kian mendesak
dan mencelakai keturunan Kaisar.
Sekarang kejahatan telah terbukti nyata.
Demi menyelamatkan diri sendiri,
dia melakukan praktik ilmu hitam
secara besar-besaran di istana,
membunuh orang yang tidak bersalah
secara sembarangan,
mengutuk kejayaan negara,
serta berniat melakukan pemberontakan.
Daftar kejahatannya begitu banyak
hingga tidak sanggup dituliskan.
Titah khusus menganugerahkan hukuman mati
dan dilaksanakan
oleh pihak yang berwenang.
Fitnah.
Li Peiyi,
kau memfitnahku!
Terlebih lagi, tuduhan mengenai
ilmu hitam lima elemen itu
adalah omong kosong belaka!
Kau…
Perdana Menteri Kanan,
selama belasan tahun ini
sudah berapa banyak penghargaan
yang kau dapatkan?
Takutnya sudah
tidak terhitung lagi jumlahnya.
Sekarang setelah menerima hukuman mati,
aspa kau sampai melupakan
aturan saking senangnya?
Cepat berterima kasih
atas kemurahan hati ini.
Aku… aku ingin bertemu Kaisar.
Aku ingin bertemu Selir Shu.
Jangan mengira hanya karena kau
memegang selembar titah Kaisar,
lalu bisa memutarbalikkan fakta.
Aku tidak pernah punya niat
untuk memberontak.
Kau dan Xiao Huaijin
yang berkomplot untuk menjebakku!
Aku hanya melakukannya
demi menyelamatkan diri.
Aku di sini
menyalin kitab suci untuk bertobat
dan mengurung diri untuk introspeksi.
Kaisar
pasti akan memaafkanku.
Kaisar tidak akan membunuhku.
Aku sudah melakukan
begitu banyak hal untuk Kaisar,
dia tidak boleh membunuhku!
Kejahatanmu sudah
tidak terhitung banyaknya,
tapi hukum sebab akibat itu nyata.
Sekarang pembalasan itu telah tiba.
Kau takut?
Aku takut?
Apa yang aku takutkan?
Kau hanya seorang gadis ingusan,
untuk apa aku takut padamu?
Ayahmu tidak bisa menang melawanku,
begitu juga denganmu!
Sekarang aku hanya menyesal
karena membiarkanmu
dibesarkan di sisi Selir Shu,
memelihara orang yang membawa bencana.
Cara bicaramu yang menggertak
dan gaya menakut-nakutimu itu,
benar-benar sangat kusukai.
Saat kau memiliki sandaran
dan berada di puncak kejayaan,
tanganmu berlumuran darah,
tapi tidak perlu menerima
konsekuensi apa pun.
Sekarang kau telah kehilangan
kepercayaan Kaisar.
HUKUMAN MATI
Tidak menyangka kata "mati" ini
datang dengan begitu mudah, bukan?
Aku ingin bertemu Kaisar.
Tanpa perintah dari Kaisar,
tidak ada satu pun
dari kalian yang boleh melukaiku.
Apa yang ingin kau katakan
saat pergi menemui Kaisar?
Menceritakan fitnah
dan ketidakadilan yang kau terima?
Menceritakan penderitaan
dan ketidakrelaanmu?
Berkat dirimu, ini semua adalah
hal yang sudah berulang kali kualami.
Saat kau merampas keadilanku,
Kaisar tidak turun tangan
untuk ikut campur.
Sekarang kau menginginkan keadilan,
atas dasar apa kau bisa mendapatkannya?
Di saat kau berdiri sebagai
orang kedua terkuat di kekaisaran
dan menatap remeh semua orang lainnya,
apa kau akan merasa kasihan
atas ketidakadilan bagi orang tuaku?
Apa kau akan merasa tidak rela untukku?
Kau tidak akan merasakannya.
Kau akan merasa
mereka yang mengikutimu akan makmur
dan mereka yang menentangmu akan binasa.
Semuanya adalah akibat
dari kesalahan kami sendiri.
Kau telah membunuh begitu banyak orang
tanpa ada rasa bersalah sedikit pun.
Kenapa saat giliran dirimu sendiri
malah menjadi begitu takut?
Jangan-jangan kau merasa
bahwa dirimu bisa abadi selamanya?
bisa membantai orang tanpa perlu
mempertanggungjawabkannya dengan nyawamu?
Kau tidak boleh membunuhku.
Kenapa aku tidak bisa membunuhmu?
Kala itu, kau memerintahkan
petugas pengawas jam air
untuk memperlambat jam air di kediamanku,
membuat ayahku tidak bisa
menghadap Kaisar tepat waktu
sehingga memancing kecurigaan Kaisar.
Kaisar memintamu untuk membawa ayahku
segera masuk ke istana.
Kau malah memalsukan titah Kaisar
dan langsung membantai seluruh keluargaku.
Untungnya Ayah sudah
menyerahkan token militer
untuk membuktikan kesetiaannya.
Kau melihat rahasiamu hampir terbongkar,
maka kau tidak segan
membunuh kasim pembawa perintah,
lalu mengarang kebohongan
bahwa ayahku menjadi gila,
melawan dengan gigih sampai akhir
serta membantai istri dan anaknya sendiri.
Dia yang memaksaku.
Raja Duan yang memaksaku.
Aku berkali-kali
menunjukkan niat baik padanya,
tapi dia selalu menentangku
dalam segala hal.
Jika aku tidak membunuhnya,
lambat laun suatu hari nanti,
dia pasti akan membunuhku.
Seorang prajurit membunuh
dengan pedang dan tombak.
Seorang pejabat sipil
harus membunuh dengan otak.
Sama-sama membunuh.
Tidak ada yang lebih terhormat.
Hanya soal yang menang menjadi raja
dan yang kalah menjadi penjahat.
Kau hanya seorang wanita.
Bagaimana bisa mengerti
tentang perebutan kekuasaan
dan strategi politik yang rumit?
Saat didorong ke Kolam Juyue,
aku baru berusia delapan tahun.
Kau tidak setia dan tidak adil,
bahkan tidak punya moral dasar.
Pejabat sipil macam apa kau?
Kau hanya pejabat penjilat licik
yang keji dan kejam.
Kerabat dan ipar
yang memanipulasi kekuasaan.
Ternyata kau tahu semuanya.
Kau telah membuang begitu banyak tenaga
dan merencanakan selama bertahun-tahun
hanya untuk membunuhku?
Jika kau tidak begitu keras kepala
seperti ayahmu
dan mengerti cara menilai situasi,
kita tidak perlu
hancur bersama seperti ini.
Kau dibesarkan di sisi adikku.
Kita seharusnya bisa
menjadi sedekat keluarga.
Sekarang kau juga datang memaksaku!
Li Peiyi.
Beraninya kau melukaiku!
Kau tidak pantas menyebut Selir Shu.
Juga tidak pantas menyebut ayahku.
Aku tidak boleh mati.
Aku tidak akan mati.
Aku ingin menemui Kaisar.
Aku ingin…
SATU ORANG BERBAKAT SUDAH CUKUP
Sebagai putri Raja Duan,
aku tidak bisa membunuhmu
karena ada hukum Dinasti Tang
yang harus dipatuhi.
Sebagai Pengawal Internal,
aku tidak bisa membunuhmu
karena kestabilan pemerintahan
harus dijaga.
Aku ingin menaati aturan
dan menuntut keadilan.
Tapi pada akhirnya, aku menyadari
bahwa kau berdiri di atas aturan.
Kau terlalu sombong sampai lupa diri,
merasa aku tidak bisa
berbuat apa-apa padamu.
Kau pikir pemerintahan bergantung padamu
dan Kaisar menghargaimu
sehingga tidak ada
yang berani menyentuhmu.
Kalau begitu, aku akan membuat
pemerintahan waspada terhadapmu
dan Kaisar membencimu.
Kau pikir kau duduk
dengan stabil di tempat tinggi
dan sangat dipercayai oleh Kaisar.
Kalau begitu, aku akan memberikan Kaisar
sebuah alasan untuk membunuhmu.
Kau pikir
kau berdiri di atas aturan dunia ini.
Kalau begitu, akan kupakai aturanmu itu
untuk membunuhmu.
Kau melakukan tugas kali ini dengan baik.
Pantas diberi hadiah.
Tapi hadiah dariku
tidak bisa menyentuh hatimu.
Apa yang kau inginkan? Katakanlah sendiri.
Lapor, Kaisar.
Baik hukuman maupun hadiah,
semuanya adalah anugerah Kaisar.
Jika meminta sendiri,
pada akhirnya akan kurang berkesan.
Sebaiknya Kaisar saja yang memberi hadiah.
Li Peiyi.
Aku memerintahkanmu untuk memimpin
Biro Internal Kekaisaran. Bagaimana?
Aku memiliki sifat yang nakal,
tidak sanggup memikul tanggung jawab ini.
Aku malu untuk menerimanya.
Kau tidak sanggup
atau tidak ingin
memikul tanggung jawab ini?
Kau benar-benar menganggap
Biro Internal Kekaisaran
sebagai alat untuk menyelidiki
kasus pribadimu? Kau ingin lepas tangan?
Aku hanya merasa bersalah.
Meskipun kebenarannya terungkap,
ada berapa banyak yang bisa
diumumkan ke seluruh dunia?
Aku menyelidiki kasus menurut hukum,
memutuskan kasus menurut aturan,
tapi pada akhirnya aku menyadari
bahwa hukum suatu negara
hanya alat pribadi
milik keluarga kekaisaran.
Hukum bukan tidak bisa
menghukum orang banyak,
tapi hanya tidak bisa menghukum Kaisar.
Di dalam harem milik keluarga kekaisaran,
aku benar-benar tidak tahu lagi
harus bagaimana menyelidiki kasus.
Mohon Kaisar maafkan dosaku,
aku sungguh tidak bisa mengembannya.
Kau menuduhku menyalahgunakan hukum
demi kepentingan pribadi?
Seluruh dunia ini adalah milik Kaisar.
Bagaimana mungkin ada penyalahgunaan hukum
demi kepentingan pribadi?
Li Peiyi.
Kau benar-benar mengira aku tidak tahu
trik-trik yang kau lakukan di belakangku?
Aku berkali-kali mengalah dan menoleransi.
Aku bahkan memerintahkanmu
untuk menghukum mati Cui Minzhong.
Kau masih belum puas?
Kaisar sudah lama mengetahui
bahwa Cui Minzhong
melakukan kejahatan
yang tidak terhitung jumlahnya.
Bahkan mati sepuluh ribu kali pun
tidak cukup.
Tapi Kaisar tetap ingin melindunginya.
Jika bukan karena perlindungan Kaisar,
untuk apa aku harus
menunggu sampai hari ini
baru bisa menuntut keadilan
bagi Kediaman Raja Duan?
Apa kau ingin pergi
dan berkumpul kembali dengan orang tuamu?
Kaisar baru saja memulihkan
nama baik Kediaman Raja Duan,
bagaimana mungkin menghukum mati
satu-satunya putri Raja Duan yang tersisa?
Jika Kaisar tidak mengasihaniku,
setidaknya kasihanilah diri sendiri
sebagai kaisar yang adil dan bijaksana.
Pergi!
Pergi jauh-jauh!
Jangan pernah kembali lagi!
Pergi!
Aku tidak beruntung
dan telah mengecewakan kebaikan Kaisar.
Tapi aku tetap mengingat
dan berterima kasih kepada Kaisar
karena telah membesarkanku.
Selir Shu.
Sudah mau pergi?
Aku tahu hari ini pasti akan datang.
Kau bahkan tidak bertanya
ke mana aku mau pergi?
Tempat yang ingin kau tuju
pasti tempat bagus yang bisa membuatmu
menetap dan membuat hatimu tenang.
Selir Shu.
Ayo pergilah bersamaku.
Tempat ini
membuat orang merasa sesak napas.
Ini adalah tempatku menetap.
Hanya menetap, apa hatimu bisa tenang?
Ini bukan rumah.
Kenapa bukan?
Aku adalah Selir Shu milik Kaisar.
Ini adalah rumah yang diberikan
Kaisar kepadaku.
Harus selalu menebak keinginan Kaisar.
Harus selalu menyambut
dengan wajah tersenyum.
Ini bukan hal yang seharusnya
dilakukan oleh seorang istri.
Kasih sayang dan pengabaian
bisa berubah hanya dalam satu malam.
Ini bukan sesuatu yang pantas
didapatkan oleh seorang istri.
Pergilah bersamaku.
Aku akan merawatmu dengan baik.
Murni dan berharga, jujur dan teguh.
Selir Shu memiliki nama sendiri.
Kau tidak perlu menjadi Selir Shu lagi.
Kau adalah Cui Yuyao.
Sudah lama tidak ada
yang memanggilku Yuyao.
Hal yang ingin kau lakukan sudah selesai,
tapi aku juga punya
hal yang harus kulakukan.
Kaisar membutuhkan seorang Selir Shu.
Keluarga Cui juga
membutuhkan seorang Selir Shu.
Jika ingin meredakan amarah Kaisar
dan melindungi Keluarga Cui,
aku harus tetap tinggal di sini
untuk menebus dosa Kakak.
Tapi Kaisar dan Keluarga Cui
tidak pernah benar-benar memedulikanmu.
Untuk apa kau harus hidup demi mereka?
Peiyi, aku tidak sepertimu.
Aku tidak tahu jika bukan demi Kaisar,
bukan demi Keluarga Cui,
untuk siapa lagi aku bisa hidup?
Sejak awal aku hanya Selir Shu,
bukan lagi diriku sendiri.
Tenang saja.
Aku akan hidup dengan baik.
Kau juga harus
hidup dengan baik.
MAKIN BERSINAR HARI KE HARI
Apa yang ingin kau katakan?
Kau juga ingin mengundurkan diri?
Benar.
Aku sudah menyerahkan
surat pengunduran diri dua hari yang lalu.
Aku berterima kasih atas perhatian Kaisar
dan berpamitan di sini.
Kau dan Li Peiyi pergilah bersama.
Terima kasih, Kaisar.
Li Peiyi.
Xiao… Xiao Huaijin,
nyalimu sudah makin besar.
Nyalimu sudah makin besar, ya.
Tuan Putri Daerah.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Banyak yang mengawasi di sini.
Harus perhatikan ucapan dan tindakan.
- Perhatikan ucapan dan tindakan.
- Tuan Putri Daerah.
- Tidak boleh bermain-main denganku.
Siapa Wakil Ketua Biro Pengamat Langit?
- Kaisar akan memarahiku jika tahu.
- Siapa Tuan Putri Daerah?
- Tuan Putri Daerah.
Jangan bermain lagi.
Kalian berdua.
Perhatikan sikap kalian!
Ini…
Bagus!
Kemarin malam,
aku memimpikan itu lagi.
Aku berada di tengah kegelapan.
Dari jauh hanya ada seberkas cahaya redup.
Kenapa harus melepas lampion kelinciku?
Ayah?
Ibu.
Festival Lampion sudah berlalu.
Lampionnya tentu saja harus dilepas.
Benar. Festival Lampion sudah berlalu.
Festival Lampion sudah berlalu?
Ayah dan Ibu bilang,
Festival Lampion
sudah berlalu.
Kau sudah bekerja keras.
Menunggu hari ini
selama 16 tahun.
Untungnya, pada akhirnya
langit akan cerah.
Ke depannya, setiap tahun pada hari ini,
aku akan selalu menemanimu
hingga fajar tiba.
- Bersulang untuk Ketua.
Panggil sekali lagi.
Duduklah.
Kasus Biro Kuliner Istana itu
menjadi tanggung jawabmu.
Benarkah?
Terima kasih, Ketua.
Di musim dingin begini,
sebenarnya siapa yang ingin makan es krim?
Membuatku susah payah mencarinya.
Tentu saja…
- Ketua yang ingin makan.
Makanlah.
Terima kasih, Ketua.
Lan'er. Ini sudah panci ke berapa?
Jika terus dibakar seperti ini,
gaji bulananku akan habis dipotong.
Belajar ilmu bela diri tidak mudah.
Belajar ilmu pengobatan juga tidak mudah.
Ayo pergi, jangan membakar lagi.
Aku akan membawamu keluar istana
untuk makan roti isi.
Benarkah?
Ayo keluar istana!
MENARA PENGLAI
Tuan Putri Ningyuan.
Tidak terasa,
Festival Lampion datang lagi.
Semoga kau
baik-baik saja di sana.
Kena kau!
Ayo, tangkap aku!
Jangan lari!
Cepat tangkap aku!
- Jangan lari!
- Berhenti!
Tunggu aku!
Kak Wu Ren.
Di luar sangat dingin.
Ayo. Ikut kami makan enak di kedai makan.
Tenang saja. Mereka sedang bermain dadu.
Tidak akan ketahuan.
Cepat lihat! Indah sekali.
Lihat itu!
Naga.
- Ada ular!
- Ular!
- Lihat itu!
- Di sana!
Bagus sekali.
Lihat itu!
Itu.
Di sana!
Di sana ada kau!
Bagus sekali mainnya.
- Bagus sekali mainnya.
- Sangat bagus.
- Bagus!
Luar biasa.
- Sekali lagi!
Akhirnya bisa melihatnya.
Nona Jin.
- Kenapa kau datang?
- Ini Festival Lampion.
Aku baru membuatnya. Cicipilah.
Baik.
Aku akan mencicipi.
Bagaimana?
Panjat pohon?
Aku tidak bisa.
- Biar kuajari kau.
- Hei.
Pelan-pelan, anak-anak.
Pelan-pelan.
Yi'en, kau sudah mengafal buku hari ini?
Ibu, hari ini adalah hari raya.
Jangan mengujiku lagi.
Aku akan menampilkan
tarian pedang untuk Ibu.
Coba tampilkan.
Untuk apa kalian datang ke sini?
Apa mengincar kecantikanku?
Kau sangat pandai melukis alis,
apa bisa melukis alis untuk kami juga?
Baiklah.
Meskipun kalian tidak secantik aku,
melukis alisku sendiri setiap hari
juga membosankan.
Seratus wanita cantik, seratus jenis alis.
Biar aku yang melukisnya.
TAMAT
Putra Mahkota.
Bagaimana keputusan Kaisar?
Chen Luo mengakui semua kejahatannya.
Cui Minzhong sudah mati.
Selir Shu memohon untuk pergi bermeditasi
dan berdoa saat musim semi tiba.
Bagaimana dengan Li Peiyi
dan Xiao Huaijin?
Keduanya sudah mengundurkan diri
dan sudah pergi dari Xijing hari ini.
Sudah pergi?
Tapi hal yang mereka ketahui
terlalu banyak.
Bunuh semuanya. Jangan sisakan satu pun.
Baik, Putra Mahkota.